
Remerciements

Plusieurs des essais composant ce livre ont été inspirés de travaux initialement sollicités par la Poetry Foundation, qui les a publiés sur son
site en tant que chronique sur une semaine en janvier 2007 ; d’autres
ont été ultérieurement développés sur leur blog. Je remercie Emily
Warn, qui après avoir entendu mon intervention au Master of Literary Arts de Marjorie Perlo en 2006, m’a proposé cette publication
originale, à la source d’une longue et fertile collaboration. Mes remerciements vont aussi à Don Share, Christian Wiman, Cathy Halley et
Travis Nichols pour leur aide généreuse et leur ouverture d’esprit.
Des extraits de « Le langage comme matière » sont parus dans New
Media Poetics (MIT, Cambridge, 2006) et ont d’abord été écrits pour la
New Media Poetry Conference d’octobre 2002 à l’université d’Iowa.
D’autres extraits de ce chapitre ont été proposés au Digital Poetics au
SUNY Bualo en 2000. « Ce qu’écrire peut apprendre des arts visuels »
a commencé par deux interventions sollicitées par la Dia:Beacon en
2008 et 2009. Une version préliminaire de « Pourquoi la réappropriation ? » a été donnée en 2008 sous forme de conférence sous le titre
« Untitled Speculations » lors de la Call Arts Conference au Disney
REDcat Theatre puis en 2009 au Cabinet Space de Brooklyn.
Ce livre a d’abord été un projet commun avec Marcus Boon avant de
se séparer en deux livres distincts, Uncreative Writing pour moi et
Praise of Copying pour Boon. Même si les deux livres cartographient
des territoires diérents, ils sont nés de la même souche, une semaine
de Noël il y a presque vingt ans.
Ce livre, à mesure des années, s’est nourri des discussions avec mes
pairs, et d’abord ceux dont je parle ici. Sans cette pleine décennie d’approfondissement, il n’aurait pu parvenir à son terme.

Merci à l’université de Pennsylvanie pour permettre à ces mots d’être
mis en pratique. Notamment le soutien d’Al Filreis et Charles
Bernstein, du Center for Programs in Contemporary Writing et à
Claudia Gould et Ingrid Schaner de l’Institute of Contemporary Art.
Merci au Department of American Studies de l’université de Princeton
pour m’avoir alloué la bourse de l’Anschutz Distinguished Professorship l’été 2009, grâce à laquelle ces idées ont pu prendre racine.
Merci à Hendrik Hartog et Susan Braun de Princeton.
Chez Columbia University Press, les eorts et le soin de Susan Pensak
ont contribué à solidier ce livre. Et je ne peux remercier assez mon
éditeur, Philip Leventhal, d’avoir lu ce livre de bien plus près qu’il le
mérite, pour le mettre en forme, le sauvegarder et que vienne le jour
où je le voie imprimé. Ses dés et ses provocations ont emmené ce
livre en des extrémités où je ne l’aurais jamais imaginé.
La patience et la ferveur de mon épouse, Cheryl Donegan, et la fougue
joyeuse de nos ls Finnegan et Cassius, ont été l’environnement dur
comme le roc pendant les années de travail qu’a exigées ce livre.
Merci tout particulièrement à Marjorie Perlo pour son soutien permanent au degré le plus extraordinaire. Mon admiration et ma gratitude pour son travail en retour.
Je dédie ce livre « aux six gars alignés, tous de même âge et bien bâtis,
cheveux mal teignés (sic) et aux T-shits (sic) noirs » : ils se reconnaîtront.
Et pour finir, je veux remercier toute l’équipe de Jean Boîte Éditions,
ainsi que François Bon pour ces mois de rude labeur.

